# 		图床云存储环境搭建bug合集

今天非常开心，成功把自己的图床云存储项目的开发环境搭建起来了，这一路来真是坎坷，情绪的起落也是明显，在此总结搭建过程中的方案、难点与解决办法。



## 1.云开发

这是我仍感到非常有兴趣的一个方向。本人购买的腾讯云的最基础轻量级服务器。一年新人120元

内存2g，存储50g

优点：

- 自带公网ip！！！

- 开发方便，只需要一个shell终端即可开始开发
- 多设备切换没有数据同步问题，任何机器都是云环境（本人这个阶段笔记本发烧，经常尝试不同的机器，这也是本人数据同步的一个苦恼，偶然间发现了百度网盘有同步文件功能、会实时同步文件夹，真是浪费了我这个三年大会员了┭┮﹏┭┮）
- 环境搭建方便，用户化

缺点：

- 开发环境极其不稳定，经常存在连接不上的问题
- 本人购买的最弱配置，内存和存储太少了！在云上编译和测试经常卡死
- 上更好的配置价格昂贵



## 2.虚拟机

虚拟机是我最早采用的方案，总体来说稳定且没有什么大毛病。

优点：

- 稳定，环境安全封闭，出bug方便快速还原，搭建快速
- 网上搭建资源丰富，学习成本低

缺点：

- 耗电，我作为平时需要上课的学生党，还有偶尔出门找对象玩耍的学生党，开虚拟机的代价就是电脑耗电太快！（目前使用的机器是机械革命无界14-pro，btw这台机器我还是很喜欢很满意的，设计简洁，电池中规中矩，希望能用它更长一点，这个时期intel刚刚发布lunar lake芯片第一代，我还是很心动的┭┮﹏┭┮）
- 没有办法做到开机即启动，每次开机还要重新打开，强迫症觉得有点麻烦

bug：

- 每次启动虚拟机没有办法自动启动ssh服务！ 每次手动启动后还会卡住，要等好一会才能开启ssh服务

- ```shell
  systemctl start ssh
  ```

  

- 搭建nginx+upload环境后，不知道为什么访问不了相关url

- 资源占用较高

​	





## 3.双系统

这个方案我相信对于熟练使用linux的玩家一定是个不错的选择，但是小白的我可是在此栽了不少跟头

bug：

- 系统安装。本人没有自己装系统的经历，在按照网上教程装系统的过程中，不小心把windows的efi引导给删了，导致windows直接挂了。后续想直接单linux使用，版本装错了导致linux又给我整坏了，这下彻底报废。。。花了80去电脑店重新装了个win/(ㄒoㄒ)/~~
- 装ubuntu24.04后nginx + upload module交叉编译不过。。。。（教训就是以后千万别没事升级版本，不然大概率出问题，回不去了。。。）
- 相关的软件生态太少，特别是挂梯子很困难！

优点：

- 暂时没感觉到啥有点，除了优点新鲜和有点特别以外。



## 4.WSL

最终解决方案！！！这是我四种方式体验下来最喜欢最合适的方案。

优点：

- 启动简单快速

```shell
wsl #启动
wsl --shutdown #关闭
```

- 省电省事，占用空间小，安装非常快捷
- 可以成功安装对应环境

缺点：

- vscode遇到不能修改wsl下文件内容

  ```shell
  sudo chown -R <user> /home/<user> #执行这条就解决
  ```

- vscode终端没颜色。应该是vscode的问题。后续自行美化

- wsl与windows文件互传问题。最后的解决方式是访问/mnt/xxx去windows下直接cp过来。可行

- 存在wsl->windows可ping通， windows ->wsl ping不通的情况，不知道什么情况。。。未解



## 总结

希望五天的折磨可以让我后续没有bug好好专注于项目技术本身祈祷祈祷。。。

加油蒸汽！